content/blog/2021-05/2021-05-06-pop-os-fix-system-freeze/index.md, before:

---
title: "Pop!_OS Tweaks - Fixing System Freeze"
slug: "pop-os-tweaks-fixing-system-freeze"
date: "2021-05-06T20:58:44+02:00"
tags: 
- "100daystooffload"
- "pop_os"
- "linux"
# embetty codes: {{< embetty (youtube | vimeo | facebook) <id> >}} 
draft: false
100dto: 86
---

Ich finde Pop!_OS immer noch gut 🙂, doch habe ich seit gestern leider sporadischen und zufälligen Abstürzen zu kämpfen. Wenn ich zum Beispiel den Brave-Browser starte, dauert es keine 60 Sekunden, bis das System komplett eingefroren ist. In VSCodium ist das System zwar auch ab und an kurz eingefroren, allerdings nur für ein paar Sekunden. Auf der Suche nach einer Lösung für mein Problem bin ich leider nirgends fündig geworden.

Im Github.com_Repository von System76 zu Pop!_OS gibt es den Issue [System Eventually Freezes Completely · Issue #1172 · pop-os/pop](https://github.com/pop-os/pop/issues/1172), mit sehr vielen Kommentaren. Keiner der Hinweise hat bisher zur Lösung meines Problems geführt. Auf Reddit brauche ich mehr zu suchen. Dort gibt es viele Threads, die das Problem beschreiben, aber in keinem habe ich eine Lösung oder auch nur einen Hinweis gefunden, dass das Problem zu beheben scheint. Kann aber auch daran liegen, dass ich mit dem Layout von Reddit nicht zurechtkomme.

Anyway! Heute gab es ein System-Update von [System76](https://system76.com) gegeben. Doch auch diese Updates haben vorerst keine Abhilfe gebracht, denn während ich diesen Beitrag schreibe, hat sich das System auch gleich noch mal verabschiedet 😤. Allerdings erst, nachdem ich versucht habe die Fenster an eine bestimmte Position zu schieben.

Erst habe ich gedacht, die Hardwarebeschleunigung im Firefox wäre das Problem. Scheint aber nicht so zu sein. Nachdem ich dann aber im Matrix-Kanal von Pop!_OS nachgefragt habe, habe ich folgenden Tipp erhalten:

> Versuche mal eine weitere Kernel-Boot-Option hinzuzufügen. Für die NVMe geht das so:
> 
> `sudo kernelstub -a nvme_core.default_ps_max_latency_us=5500`
>

Das deckt sich mit der Angabe, die ich auch [hier](https://tekbyte.net/2020/fixing-nvme-ssd-problems-on-linux/) und [hier](https://askubuntu.com/a/1274020) gefunden haben.
Man könnte anstatt der `5500` eine `0` eintragen, aber vielleicht klappt es ja auch so. Falls nicht, muss die `0` es halt richten.

🤞 Fingers-Crossed 🤞, dass es jetzt funktioniert und ich ausnahmsweise keinen eingefrorenen Desktop habe.

Falls ich das Problem aber partout nicht in den Griff bekommen sollte, werde ich mich wohl oder über mal bei [Manjaroa](https://manjaro.org/) oder [Archcraft](https://archcraft-os.github.io/) umsehen.

Commit message:

Update Frontmatter w categories&done some cleanup

content/blog/2021-05/2021-05-06-pop-os-fix-system-freeze/index.md, after:

---
title: "Pop!_OS Tweaks - Fixing System Freeze"
slug: "pop-os-tweaks-fixing-system-freeze"
date: "2021-05-06T20:58:44+02:00"
tags: 
- "100DaysToOffload"
- "pop_os"
- Linux
draft: false
100dto: 86
categories:
  - 100 Days To Offload - Season 1
---

Ich finde Pop!_OS immer noch gut 🙂, doch habe ich seit gestern leider sporadischen und zufälligen Abstürzen zu kämpfen. Wenn ich zum Beispiel den Brave-Browser starte, dauert es keine 60 Sekunden, bis das System komplett eingefroren ist. In VSCodium ist das System zwar auch ab und an kurz eingefroren, allerdings nur für ein paar Sekunden. Auf der Suche nach einer Lösung für mein Problem bin ich leider nirgends fündig geworden.

Im Github.com_Repository von System76 zu Pop!_OS gibt es den Issue [System Eventually Freezes Completely · Issue #1172 · pop-os/pop](https://github.com/pop-os/pop/issues/1172), mit sehr vielen Kommentaren. Keiner der Hinweise hat bisher zur Lösung meines Problems geführt. Auf Reddit brauche ich mehr zu suchen. Dort gibt es viele Threads, die das Problem beschreiben, aber in keinem habe ich eine Lösung oder auch nur einen Hinweis gefunden, dass das Problem zu beheben scheint. Kann aber auch daran liegen, dass ich mit dem Layout von Reddit nicht zurechtkomme.

Anyway! Heute gab es ein System-Update von [System76](https://system76.com) gegeben. Doch auch diese Updates haben vorerst keine Abhilfe gebracht, denn während ich diesen Beitrag schreibe, hat sich das System auch gleich noch mal verabschiedet 😤. Allerdings erst, nachdem ich versucht habe die Fenster an eine bestimmte Position zu schieben.

Erst habe ich gedacht, die Hardwarebeschleunigung im Firefox wäre das Problem. Scheint aber nicht so zu sein. Nachdem ich dann aber im Matrix-Kanal von Pop!_OS nachgefragt habe, habe ich folgenden Tipp erhalten:

> Versuche mal eine weitere Kernel-Boot-Option hinzuzufügen. Für die NVMe geht das so:
> 
> `sudo kernelstub -a nvme_core.default_ps_max_latency_us=5500`
>

Das deckt sich mit der Angabe, die ich auch [hier](https://tekbyte.net/2020/fixing-nvme-ssd-problems-on-linux/) und [hier](https://askubuntu.com/a/1274020) gefunden haben.
Man könnte anstatt der `5500` eine `0` eintragen, aber vielleicht klappt es ja auch so. Falls nicht, muss die `0` es halt richten.

🤞 Fingers-Crossed 🤞, dass es jetzt funktioniert und ich ausnahmsweise keinen eingefrorenen Desktop habe.

Falls ich das Problem aber partout nicht in den Griff bekommen sollte, werde ich mich wohl oder über mal bei [Manjaroa](https://manjaro.org/) oder [Archcraft](https://archcraft-os.github.io/) umsehen.
